### ７．共同納骨廟〔びよう〕

[пауза]

フェオドールが、目を覚まさない。

声をかけても、体をゆすっても、反応がない。

耳を近づければ、浅くかすかな──今にも途〔と〕絶〔だ〕えてしまいそうな不安定な呼吸が聞こえる。まだ、死んでいるわけではない。だが、それも時間の問題なのだろう。

彼は、失われつつある。

フェオドール以外に繫〔つな〕がる縁〔よすが〕を持たない今のラキシュにとって、それは世界そのものの終わりに等しい。地面が崩〔くず〕れていくような絶望が、足をすくませる。

[пауза]

背後で気配が動く。静かに、〝スパーダ〟が部屋を出ようとしている。

「ねぇ」

背中越〔ご〕しに呼び止めた。

ひゅい、という悲鳴じみた音と、足を止める気配。ラキシュは続けて、

「ひとつ教えて。オデットさん、と言ったかしら、あの白い女の人。フェオドールのお姉さんで、あなたの雇〔こ〕用〔よう〕主なのよね？」

「え、あ……それ違う、です」

大きな黒い耳が、怯〔おび〕えたようにぴくりと震〔ふる〕える。

「オデットさんは、その……ワタシにとってもお姉さん、です。あの、もちろん、その、血はつながってない、ですけど」

血は繫がっていないけれど、お姉さん。

その言葉選びに何やら意味深なものを感じ取れなくもないし、率〔そつ〕直〔ちよく〕に言えば興味はあるけれど、その辺りの細かいところまでを追求する気はない。その時間もない。

「まぁ、何でもいいわ。そのお姉さんのオデットさんなんだけど」

怯えたような気配に、若〔じやつ〕干〔かん〕の罪悪感を抱〔いだ〕きつつ、尋〔たず〕ねる。

「あの人ともう一度会いたいのだけど、どうすればいいかしら？」

えっ、と〝スパーダ〟は息を吞〔の〕んだ。

「フェオドールのことで、訊〔き〕きたいことがあるのよ。それと、彼女のほうも、私に言いたいことがあると思うの」

無言のまま。

そして怯えたような表情のまま、〝スパーダ〟は、まっすぐにこちらを見てきた。鋭〔するど〕いとはとても言えない遠〔えん〕慮〔りよ〕がちな視線が、それでもラキシュの心中を測ろうとしている。仮面越しであっても、そのことがわかる。

フェオドールのことについて、この娘も、決して譲〔ゆず〕れないものを持っている。──と、本人からはっきり聞いたわけではないが、ここまでの短い付き合いの中で理解している。だから簡単には言葉は引き出せないだろうということと、だからこそ必ずこの話を聞き流さないだろうということが、両方とも確信できている。

やたら長く感じる数秒が経〔た〕った。

がさり、〝スパーダ〟は手にしていた紙束を──新聞紙を広げる。コリナディルーチェ市内の大手民間新聞社が発行しているものだ。ぱっと眺めただけでも、様々な見出しが目の奥へと飛び込んでくる。護〔ご〕翼〔よく〕軍と正体不明の一団（帝〔てい〕国〔こく〕の兵だということは伏〔ふ〕せられているらしい）が市街地戦を続けていること。対する市長の姿勢を弱〔よわ〕腰〔ごし〕だとして、罷〔ひ〕免〔めん〕を訴〔うつた〕える一団があること。至天思想の教書とされる本がひとつ新たに、流通禁止書〔しよ〕籍〔せき〕に加わったこと。元貴族の富〔ふ〕豪〔ごう〕が一人、違〔い〕法〔ほう〕動物の島間輸送を行っていたことが発覚したこと。

世の中は動いているのだと、ぼんやり思う。自分たちが立ち止まっていても、もがいていても、そんなこととは関係なく、時は流れてゆく。

とはいえ、今はそんなことを考えている場合ではなく、

「──どれを見せたいの？」

問われ、〝スパーダ〟が開いて見せたのは、見開き一面に広がる、大量の私事広告欄〔らん〕。山のように並んだ三行記事、そのほとんどはアルバイトの募〔ぼ〕集〔しゆう〕記事や身内の慶〔けい〕弔〔ちよう〕報告だが、その中にいくつか、暗号めいた文章が──あるいは暗号そのものの文章が、紛〔まぎ〕れ込んでいる。続けて小さな指が示した先には、

「『白〔しろ〕猫〔ねこ〕が五匹〔ひき〕、黒〔くろ〕猫〔ねこ〕が七匹の子を産んだ、引き取り手を水の日の六の刻まで待つ』……って、これが、何？　猫、欲しいの？　それにしては連〔れん〕絡〔らく〕先とか書いてないけど」

「オデットさんが、ワタシを呼んで、るです」

意味がわからない。眉〔まゆ〕をひそめる。

「不〔ふ〕慮〔りよ〕の事故でばらばらになった時に備えて、合い言葉いろいろ、決めてたです」

なるほど、と思いはする。手紙のやりとりなどが難しい状〔じよう〕況〔きよう〕であれば、新聞という媒〔ばい〕体〔たい〕は確かに便利な通信手段となりうるだろう。しかし、それにしては外〔け〕連〔れん〕が強いというか、他にもうちょっと手軽な選〔せん〕択〔たく〕肢〔し〕があったのではないかと思ったりもするのだが、

「これは、『待ち合わせ場所、五番の七番で、今日の八時に会おう』って意味で」

その辺りについても、やはり、いちいち追求してはいられない。

「今夜、八時に」

「はい。五番共同納骨廟、七番分区で、オデットさんに会えるです」

「そう……」

天〔てん〕井〔じよう〕を仰〔あお〕ぎ、少し考える。

「ティアットさんにも、教える、ですか？」

「いいえ」

視線を下ろさずに、そのまま目を閉じて、答える。

「あの子には、いまはフェオドールの隣〔となり〕にいてほしい。二人だけで、行きましょう」

[пауза]
